**102**

\
1Աղքատի աղօթքը, երբոր մաշվում եւ Տիրոջ առաջին թափում է իր ցաւը։ Ով Տէր, լսիր իմ աղօթքը, եւ իմ աղաղակը թող քեզ մօտ գայ։

\
2Մի թագցնիր երեսդ ինձանից իմ նեղութեան օրը, խոնարհեցրու ականջդ ինձ մօտ. Այն օրը որ կանչեմ՝ շուտով պատասխան տուր ինձ։

\
3Որովհետեւ իմ օրերը ծուխի պէս վերջացան եւ իմ ոսկորները չոր խռիւի պէս այրուեցան։

\
4Սիրտս կոտրուեցաւ եւ ցամաքեց խոտի նման. Որ հաց ուտելս էլ մոռացայ։

\
5Հառաչանքիս ձայնիցը ոսկորս իմ մարմնիս կպաւ։

\
6Ես նմանեցի անապատի հաւալուսին, աւերակների բուին պէս եղայ։

\
7Անքուն մնացի եւ նման եղայ կտուրի վերայ մինակ ծտի։

\
8Ամեն օր նախատում են ինձ իմ թշնամիները, ինձ դէմ կատաղածները երդում են անում ինձանով։

\
9Որովհետեւ մոխիրը ուտում եմ հացի պէս ու խմելիքս արտասուքի հետ եմ խառնում,

\
10Քո բարկութեան եւ սրտմտութեան համար, որ դու ինձ վեր առար եւ դէն գցեցիր։

\
11Իմ օրերը երկարացած շուքի պէս են, եւ ես խոտի պէս չորացայ։

\
12Բայց դու, Տէր, յաւիտեան կաս, եւ քո յիշատակը ազգից մինչեւ ազգ։

\
13Դու վեր կ’կենաս, Սիօնին կ’ողորմես. Որովհետեւ ժամանակ է նորան ողորմելու. որովհետեւ որոշուած ժամանակը հասաւ։

\
14Որովհետեւ քո ծառաները հաւանեցին նորա քարերին, եւ նորա փոշիին խեղճ են գալիս։

\
15Ապա հեթանոսները կ’վախենան Տիրոջ անունիցը, եւ երկրի բոլոր թագաւորները քո փառքիցը։

\
16Որ Տէրը շինեց Սիօնը, երեւեցաւ իր փառքովը։

\
17Նա մտիկ է տալիս խեղճերի աղօթքին, եւ չէ անարգում նորանց աղօթքը։

\
18Սա պիտի գրուի եկող ազգի համար. Եւ ստեղծուելու ժողովուրդը Տիրոջը կ’գովէ։

\
19Որ նա իր սրբութեան բարձրութիւնիցը մտիկ է տալիս. Տէրը երկնքիցը նայում է երկրի վերայ։

\
20Որ լսէ կապուածի հառաչանքը, եւ արձակէ մահի որդկանցը։

\
21Որ պատմեն Սիօնումը Տիրոջ անունը, եւ նորա գովասանքը՝ Երուսաղէմումը։

\
22Երբոր մէկտեղ կ’ժողովուեն ժողովուրդները եւ թագաւորութիւնները՝ Տիրոջը ծառայելու համար։

\
23Նա թուլացրեց ճանապարհումը իմ զօրութիւնը. Եւ կարճացրեց իմ օրերը։

\
24Ես ասեցի. Ով Աստուած իմ, վեր մի առնիր ինձ իմ օրերի կէսումը. քո տարիները ազգից մինչեւ ազգ են։

\
25Առաջուց երկրի հիմունքը հաստատեցիր, եւ քո ձեռքի գործն է երկինքը։

\
26Նորանք կ’կորչեն, բայց դու կ’մնաս. Եւ նորանք ամենը շորի պէս կ’մաշուին. Հագուստի պէս կ’փոխես նորանց, եւ նորանք կ’փոխուեն.

\
27Բայց դու նոյնն ես. Եւ քո տարիները չեն վերջանալ։

\
28Քո ծառաների որդիքը կ’բնակուեն. Եւ նորանց սերունդը հաստատ կ’մնայ քո առաջին։
