**118**

\
1Գոհացէք Տէրիցը. Որ բարի է, որ յաւիտեան է նորա ողորմութիւնը։

\
2Թող Իսրայէլն ասէ թէ Յաւիտեան է նորա ողորմութիւնը։

\
3Ահարօնի տունն ասէ թէ Յաւիտեան է նորա ողորմութիւնը։

\
4Տէրիցը վախեցողներն ասեն թէ Յաւիտեան է նորա ողորմութիւնը։

\
5Նեղութեան միջից Տիրոջը կանչեցի. Տէրը լսեց ինձ եւ լայնարձակ տեղ հանեց։

\
6Տէրն ինձ հետ է. Ես չեմ վախենալ. Մարդն ինձ ի՞նչ կ’անէ։

\
7Տէրն իմ օգնականներովն ինձ հետ է. Եւ ես իմ թշնամիների վերայ կ’նայեմ։

\
8Լաւ է Տիրոջը յուսալ՝ քան թէ մարդկանց ապաւինել։

\
9Լաւ է Տիրոջը յուսալ՝ քան թէ իշխաններին ապաւինել։

\
10Բոլոր հեթանոսները պաշարեցին ինձ, բայց ես Տիրոջ անունովը կ’ջարդեմ նորանց։

\
11Ամեն կողմով պատեցին ինձ, բայց ես Տիրոջ անունովը կ’ջարդեմ նորանց։

\
12Պատեցին ինձ ինչպէս մեղուներ. հանգեցան ինչպէս փուշերի կրակ. Բայց Տիրոջ անունովը կ’ջարդեմ նորանց։

\
13Զարկելով զարկեցիր ինձ որ վայր ընկնիմ, բայց Տէրն օգնեց ինձ։

\
14Տէրն իմ զօրութիւնը եւ սաղմոսն է. Նա եղաւ ինձ համար փրկութիւն։

\
15Ցնծութեան եւ փրկութեան ձայն կայ արդարների բնակարաններումը. Տիրոջ աջը զօրութիւն է գործում։

\
16Տիրոջ աջը բարձր է, Տիրոջ աջը զօրութիւն է գործում։

\
17Ես չեմ մեռնիլ՝ կ’ապրիմ. Եւ Տիրոջ գործերը կ’պատմեմ։

\
18Խրատելով խրատեց ինձ Տէրը, բայց մահին չ’մատնեց ինձ։

\
19Բացէք ինձ համար արդարութեան դռները, որ նորանց մէջ մտնեմ եւ Տէրիցը գոհանամ.

\
20Այս դուռը Տիրոջն է. արդարները կ’մտնեն սորանով։

\
21Գոհանում եմ քեզանից, ով ինձ լսեցիր եւ ինձ համար փրկութիւն եղար։

\
22Այն քարը որ շինողներն անարգեցին՝ նա եղաւ անկիւնի գլուխ։

\
23Տէրիցն եղաւ այս բանը, եւ զարմանալի է մեր աչքերի առաջին։

\
24Սա այն օրն է որ Տէրն արաւ, թող ցնծանք եւ ուրախ լինինք սորանում։

\
25Ո՜հ Տէր, փրկիր. Ո՜հ Տէր, յաջողիր։

\
26Օրհնեալ է նա, որ գալիս է Տիրոջ անունովը. Օրհնում ենք ձեզ Տիրոջ տանիցն։

\
27Եհովան է Աստուած, եւ լոյս է երեւացնում մեզ. Մատաղները կապեցէք չուաններով մինչեւ սեղանի եղջիւրները։

\
28Դու ես իմ Աստուածը, եւ ես գոհանում եմ քեզանից. Ով իմ Աստուած, ես բարձր կանեմ քեզ։

\
29Գոհացէք Տէրիցը որ բարի է, որ յաւիտեան է նորա ողորմութիւնը։
