**72**

\
1Սողոմոնի (Սաղմոս)։ Ով Աստուած, քո իրաւունքները թագաւորին տուր, եւ քո արդարութիւնը թագաւորի որդիին։

\
2Նա քո ժողովրդին դատէ արդարութիւնով. Եւ քո խեղճերին իրաւունքով։

\
3Սարերը խաղաղութիւն բուսացնեն ժողովրդի համար եւ բլուրները արդարութիւնով լցուին։

\
4Նա իրաւունք անէ ժողովրդի աղքատներին. Խեղճերի որդիքը փրկէ եւ զրկողներին ջարդէ.

\
5Վախենան քեզանից քանի որ արեգակը կայ, եւ լուսնի առաջին՝ ազգից մինչեւ ազգ։

\
6Վայր գայ ինչպէս անձրեւ հնձած խոտի վերայ. ինչպէս շաղ՝ որ ոռոգում է երկիրը։

\
7Նորա օրերումը ծաղկի արդարը. Եւ շատ խաղաղութիւն՝ մինչեւ որ լուսին էլ չ’լինի։

\
8Եւ նա տիրապետէ ծովիցը մինչեւ ծովը. Եւ Գետիցը մինչեւ երկրի ծայրերը։

\
9Նորա առաջին խոնարհուին անապատում բնակողները, եւ նորա թշնամիները փոշի լիզեն։

\
10Թարսիսի եւ կղզիների թագաւորներն ընծայ մատուցանեն. Շաբայի եւ Սաբայի թագաւորներն պարգեւ բերեն։

\
11Եւ ամեն թագաւորները երկրպագութիւն տան նորան. Ամեն ազգերը ծառայեն նորան։

\
12Որովհետեւ նա կ’փրկէ խեղճին որ աղաղակում է, եւ աղքատին՝ որ օգնական չ’ունի։

\
13Նա կ’խղճայ տկարին եւ խեղճին, եւ խեղճերի անձերը կ’ապրեցնէ։

\
14Նենգութիւնից եւ բռնութիւնից կ’փրկէ նորանց անձերը. Եւ նորանց արիւնը պատուական կ’լինի նորա առաջին։

\
15Եւ նա կ’ապրի եւ կ’տան նորան Շաբայի ոսկիիցը. Եւ աղօթք կ’անեն նորա համար ամեն ժամանակ. Ամեն օր կ’օրհնեն նորան։

\
16Ցորենի առատութիւն կ’լինի երկրի մէջ սարերի գլուխների վերայ. Նորա պտուղը կ’շարժուի ինչպէս Լիբանանը. Եւ քաղաքիցը կ’ծաղկեն ինչպէս երկրի խոտը։

\
17Նորա անունը կ’լինի յաւիտեան. Դեռ քանի որ արեգակը կ’կենայ. Նորա անունը կ’մնայ, եւ կ’օրհնուին նորանով. ամեն հեթանոսները երանի կ’տան նորան։

\
18Օրհնեալ է Տէր Աստուած՝ Իսրայէլի Աստուածը. Որ մինակ նա է հրաշք անող։

\
19Եւ օրհնեալ է նորա փառաւոր անունը յաւիտեան. Եւ թող ամեն երկիր լցուի նորա փառքովը. ամէն եւ ամէն։

\
20վերջացան Յեսսէի որդի՝ Դաւիթի աղօթքները։
