**86**

\
1Դաւիթի Աղօթք։ Տէր, խոնարհեցրու քո ականջը եւ պատասխանիր ինձ. Որովհետեւ աղքատ եմ ես եւ խեղճ։

\
2Պահիր իմ անձը, որ ես մաքուր եմ. Փրկիր, ով իմ Աստուած, քո ծառային, որ քեզ է յուսացած։

\
3Ողորմիր ինձ, Տէր, որ դէպի քեզ եմ կանչում ամեն օր։

\
4Ուրախ արա քո ծառայի անձը. որ դէպի քեզ եմ բարձրացնում իմ անձը, ով Տէր։

\
5Որովհետեւ դու, Տէր, բարի ես եւ ներող, եւ ողորմութիւնով հարուստ բոլոր քեզ կանչողներին։

\
6Ականջ դիր իմ աղօթքին, ով Տէր. Եւ մտիկ արա իմ աղաչանքի ձայնին։

\
7Իմ նեղութեան օրը դէպի քեզ եմ կանչում. Որովհետեւ դու լսում ես ինձ։

\
8Քեզ նմանը չ’կայ աստուածների մէջ, Տէր, եւ չ’կայ քո գործքերի պէս։

\
9Ամեն ազգերն, որ արիր, կ’գան եւ երկրպագութիւն կ’անեն քո առաջին, Տէր. Եւ քո անունին փառք կ’տան։

\
10Որովհետեւ դու մեծ ես եւ հրաշք գործող. դու ես միայն Աստուած։

\
11Տէր, ցոյց տուր ինձ քո ճանապարհը, որ գնամ քո ճշմարտութեան մէջ. Միացրու իմ սիրտը որ քո անունիցը վախենայ։

\
12Կ’գոհանամ քեզանից, Տէր՝ իմ Աստուած, բոլոր սրտով. Եւ յաւիտեան կ’փառաւորեմ քո անունը։

\
13Որովհետեւ քո ողորմութիւնը մեծ է ինձ վերայ. Եւ դու փրկեցիր իմ անձը ներքեւի դժոխքիցը։

\
14Ով Աստուած, ամբարտաւանները վեր կացան ինձ դէմ եւ բռնաւորների ժողովքը ուզում է իմ անձը. Եւ քեզ չեն դնում իրանց առաջին։

\
15Բայց դու, ով Տէր, գթած Աստուած ես եւ ողորմած, երկայնամիտ եւ հարուստ քաղցրութիւնով եւ ճշմարտութիւնով։

\
16Նայիր ինձ վերայ եւ ողորմիր ինձ. Քո զօրութիւնը տուր քո ծառային, եւ փրկիր քո աղախնի որդիին։

\
17Նշան արա ինձ վերայ բարութեան համար, որ ինձ ատողները տեսնեն եւ ամաչեն. Նորա համար դու, Տէր, օգնեցիր եւ մխիթարեցիր ինձ։
