**3 Աշխարհաբար:**

\
«Հաւատով խոստովանիմ»-ը համաշխարհային հոգևոր գրականության գոհարներից է (թարգմանվել է 36 լեզուներով): Բաղկացած է 24 տնից (օրվա 24 ժամերի համեմատ) և բովանդակում է աղոթքի բոլոր տեսակները (դավանական, զղջական, պաղատական, խոստովանական և այլն): Հեղինակն այն անվանել է «Քրիստոսին հավատացող յուրաքանչյուր անձի աղոթք»: Գրված է արձակ, բայց հոգևոր ապրումների, հույզերի հարստությամբ և ներքին ռիթմով ազատ բանաստեղծություն է:

\
«Հաւատով խոստովանիմ»-ը համաշխարհային հոգևոր գրականության գոհարներից է (թարգմանվել է 36 լեզուներով): Բաղկացած է 24 տնից (օրվա 24 ժամերի համեմատ) և բովանդակում է աղոթքի բոլոր տեսակները (դավանական, զղջական, պաղատական, խոստովանական և այլն): Հեղինակն այն անվանել է «Քրիստոսին հավատացող յուրաքանչյուր անձի աղոթք»: Գրված է արձակ, բայց հոգևոր ապրումների, հույզերի հարստությամբ և ներքին ռիթմով ազատ բանաստեղծություն է:

\
_Աշխարհաբար:_

\
**Ա (1)**

\
Հավատով

\
խոստովանում և երկրպագում եմ Քեզ` Հա՛յր և Որդի՛ և Սո՛ւրբ Հոգի, անստեղծ և

\
անմա՛հ բնություն, հրեշտակների, մարդկանց և բոլոր եղածների՛ Արարիչ,

\
ողորմի՛ր Քո արարածներին և ինձ՝ բազմամեղիս:

\
**Բ (2)**

\
Հավատով

\
խոստովանում և երկըրպագում եմ Քեզ, անբաժանելի լո՛ւյս, միասնական Սո՛ւրբ

\
Երրորդություն և Մի Աստվածություն, արարի՛չ լոյսի և հալածի՛չ խավարի,

\
հալածի՛ր իմ հոգուց մեղքերի և անգիտութեան խավարը և լուսաւորի՛ր միտքս`

\
աղոթելու Քեզ այժմ հաճույքով ու ստանալու Քեզանից իմ խնդրածները. և

\
ողորմի՛ր Քո արարածներին և ինձ՝ բազմամեղիս:

\
**Գ (3)**

\
Հա՛յր
երկնավոր, Աստվա՛ծ ճշմարիտ, որ առաքեցիր Քո սիրելի Որդուն մոլորված ոչխարիս

\
փնտրելու համար, մեղա՜ երկնքի ու Քո առաջ, ընդունի՛ր ինձ ինչպես անառակ

\
որդուն և հագցրո՛ւ ինձ առաջին պատմուճանը, որից մերկացա մեղքով. և ողորմի՛ր

\
Քո արարածներին և ինձ՝ բազմամեղիս:

\
**Դ (4)**

\
Որդի՛ Աստծո,

\
Աստվա՛ծ ճշմարիտ, որ իջար հայրական ծոցից և մարմին առար սուրբ Կույս

\
Մարիամից մեր փրկութեան համար, խաչվեցիր, թաղվեցիր և հարություն առար

\
մեռելներից ու փառքով համբարձվեցիր առ Հայրը, մեղա՜յ երկնքի և Քո առաջ,

\
հիշի՛ր ինձ, ինչպես ավազակին, երբ գաս Քո արքայությամբ. և ողորմի՛ր Քո

\
արարածներին և ինձ՝ բազմամեղիս:

\
**Ե (5)**

\
Հոգի՛ Աստծո, Աստվա՛ծ
\
ճշմարիտ, որ իջար Հորդանան և Վերնատուն և լուսավորեցիր ինձ սուրբ Ավազանի
\
մկրտությամբ, մեղա՜յ երկնքի և Քո առաջ, մաքրի՛ր ինձ վերստին Քո աստվածային
\
հրով, ինչպես հրեղեն լեզուներով՝ սուրբ առաքյալներին. և ողորմի՛ր Քո
\
արարածներին և ինձ՝ բազմամեղիս:

\
**Զ (6)**

\
Անե՛ղ բնություն,
\
մեղա՜ Քեզ իմ մտքով, հոգով և մարմնով, հանուն Քո սուրբ անվան մի՛ հիշիր իմ
\
նախկին մեղքերը. և ողորմի՛ր Քո արարածներին և ինձ՝ բազմամեղիս:

\
**Է (7)**

\
Ամեն ինչ տեսնող Աստված, մեղանչեցի Քո առջև խորհրդով, խոսքով և գործով,
\
ջընջի՛ր իմ հանցանքների ձեռագիրը և գրի՛ր անունս Կեանքի Գրքում. և ողորմի՛ր
\
Քո արարածներին և ինձ՝ բազմամեղիս:

\
**Ը (8)**

\
Գաղտնիքնե՛ր
\
քննող, մեղա՜ Քեզ կամա և ակամա, գիտությամբ և անգիտությամբ, թողությո՛ւն
\
շնորհիր մեղավորիս, քանզի սուրբ Ավազանի ծնունդից մինչև այսօր մեղանչել եմ
\
Աստվածությանդ առաջ իմ զգայարաններով և մարմնիս բոլոր անդամներով. և
\
ողորմի՛ր Քո արարածներին և ինձ բազմամեղիս:

\
**Թ (9)**

\
Ամենախնա՛մ Տեր, Քո սուրբ երկյուղը պահապան դի’ր աչքերիս այլևս անպատկառ
\
չնայելու, ականջներիս՝ չախորժելու լսել չար խոսքեր, բերանիս սուտ
\
չխոսելու,սրտիս՝ չարը չխորհելու, ձեռքերիս՝ անիրավություն չգործելու, և
\
ոտքերիս՝ անորենության ճանապարհով չգնալու, այլ ուղղի՛ր սրանց ընթացքը
\
միշտ լինելու ըստ Քո պատվիրանների. և ողորմի՛ր Քո արարածներին և ինձ
\
բազմամեղիս:

\
**Ժ (10)**

\
Հուր կենդանի Քրիստո՛ս, Քո սիրո հուրը,
\
որ գցեցիր երկրի վրա, բորբոքի՛ր իմ անձում, որպեսզի այրի իմ հոգու ախտերը և
\
սրբի իմ մտքի խիղճը, մաքրի իմ մարմնի մեղքերը և վառի Քո գիտության լույսն
\
իմ սրտում. և ողորմի՛ր Քո արարածներին և ինձ բազմամեղիս:

\
**ԺԱ (11)**

\
Հոր իմաստություն Հիսո՛ւս, տո՛ւր ինձ իմաստություն ամեն ժամ Քո առջև
\
բարին խորհելու, խոսելու և գործելու: Փրկի՛ր ինձ չար խորհուրդներից,
\
խոսքերից և գործերից. և ողորմի՛ր Քո արարածներին և ինձ բազմամեղիս:

\
**ԺԲ (12)**

\
Բարիք կամեցող Տե՛ր կմարար, մի՛ թող ինձ իմ անձի կամքով գնալ, այլ
\
առաջնորդի՛ր ինձ միշտ լինել ըստ Քո բարեսեր կամքի. և ողորմի՛ր Քո
\
արարածներին և ինձ բազմամեղիս:

**ԺԳ (13)**

\
Արքա երկնավոր,
\
տո՛ւր ինձ Քո արքայությունը, որ խոստացար Քո սիրելիներին, զորացրո՛ւ իմ
\
սիրտը ատելու մեղքը և միայն Քեզ սիրելու և Քո կամքը կատարելու. և ողորմի՛ր
\
Քո արարածներին և ինձ բազմամեղիս:

\
**ԺԴ (14)**

\
Խնամո՛ղ
\
արարածների, պահի՛ր Քո Խաչի նշանով իմ հոգին և մարմինը մեղքերի
\
պատրանքներից, դևերի փորձություններից, անիրավ մարդկանցից և հոգու ու
\
մարմնի բոլոր վտանգներից. և ողորմի՛ր Քո արարածներին և ինձ բազմամեղիս:

\
**ԺԵ (15)**

\
Պահապա՛ն բոլորի Քրիստո՛ս, Քո աջը թող հովանի լինի ինձ վրա գիշեր թե
\
ցերեկ, թե՛ տանը նստելիս, թե՛ ճանապարհ գնալիս, ննջելիս և թե՛ արթնանալիս,
\
որպեսզի երբեք չսասանվեմ. և ողորմի՛ր Քո արարածներին և ինձ՝ բազմամեղիս:

\
**ԺԶ (16)**

\
Աստվա՛ծ իմ, որ բացում ես ձեռքերդ և լցնում բոլոր արարածներիդ Քո
\
ողորմությամբ, Քեզ եմ հանձնում իմ անձը, Դո՛ւ հոգա և պատրաստիր իմ հոգու և
\
մարմնի կարիքները այսուհետև մինչև հավիտյանս. և ողորմի՛ր Քո արարածներին և
\
ինձ բազմամեղիս:

\
**ԺԷ (17)**

\
Մոլորյալներին դարձի՛ բերող, ե՛տ
\
դարձրու ինձ իմ չար սովորություններից բարի սովորության և բևեռի՛ր իմ
\
հոգում մահվան սոսկալի օրը և գեհենի երկյուղը և արքայության սերը, որպեսզի
\
զղջամ մեղքերիս համար և գործեմ արդարություն. և ողորմի՛ր Քո արարածներին և
\
ինձ բազմամեղիս:

\
**ԺԸ (18)**

\
Անմահությա՛ն աղբյուր, բխեցրո՛ւ իմ
\
սրտից ապաշխարության արտասուքներ, ինչպես պոռնիկին, որպեսզի լվանամ իմ
\
հոգու մեղքերն աշխարհից ելնելուց առաջ. և ողորմի՛ր Քո արարածներին և ինձ
\
բազմամեղիս:

\
**ԺԹ (19)**

\
Պարգևի՛չ ողորմության, պարգևի՛ր ինձ
\
ուղղափառ հավատքով և բարի գործով և Քո սուրբ Մարմնի և Արյան հաղորդությամբ
\
գալ Քեզ մոտ. և ողորմի՛ր Քո արարածներին և ինձ՝ բազմամեղիս:

\
**Ի (20)**

\
Բարերա՛ր Տեր, ինձ բարի հրեշտակի հանձնիր իմ հոգին քաղցրությամբ
\
ավանդելու համար և անխռով անցկացնելու դևերի չարիքից, որոնք երկնքի ներքո
\
են. և ողորմի՛ր Քո արարածներին և ինձ բազմամեղիս:

\
**ԻԱ (21)**

\
Lո՛ւյս ճշմարիտ Քրիստոս, արժանակորի՛ր իմ հոգու կոչման օրը ուրախությամբ
\
տեսնել Քո փառքի լույսը և բարիքների հույսով հանգչել արդարների օթևաններում
\
մինչև Քո գալստյան մեծ Օրը. և ողորմի՛ր Քո արարածներին և ինձ բազմամեղիս:

\
**ԻԲ (22)**

\
\
կենդանիներին և մեռյալներին, մի մտնիր դատաստանի մեջ Քո ծառայի հետ, այլ
\
փրկի՛ր ինձ հավիտենական հրից և լսելի արա ինձ արդարների երանավետ կանչը
\
դեպի երկնքի արքայությունդ. և ողորմի՛ր Քո արարածներին և ինձ բազմամեղիս:

\
**ԻԳ (23)**

\
Ամենողո՛րմ Տեր, ողորմի՛ր Քեզ հավատացողներին յուրայիններին ու
\
օտարներին, ծանոթներին ու անծանոթներին, կենդանիներին ու մեռյալներին.
\
թողությո՛ւն շնորհիր նաև իմ թշնամիներին ու ատողներին ինձ դեմ գործած
\
հանցանքների համար և ետ դարձրու նրանց չարիքից, որ պահում են իմ դեմ,
\
որպեսզի նրանք էլ արժանի լինեն Քո ողորմութեյանը. և ողորմի՛ր Քո
\
արարածներին և ինձ բազմամեղիս:

\
**ԺԴ (24)**

\
Փառավորյա՛լ Տեր,
\
ընդունի՛ր Քո ծառայի աղաչանքները և ի բարի՛ կատարիր իմ խնդրվածքները
\
բարեխոսությամբ սրբուհի Աստվածածնի և Հովհաննես Մկրտչի և սուրբ Ստեփանոս
\
Նախավկայի և մեր սուրբ Գրիգոր Լուսավորչի և սուրբ առաքյալների,
\
մարգարեների, վարդապետների, մարտիրոսների, հայրապետների, ճգնավորների,
\
կույսերի, միանձանց և Քո բոլոր երկնավոր և երկրավոր սուրբերի. և Քեզ
\
անբաժանելի Սուրբ Երրորդությանդ, փա՜ռք և երկրպագություն հավիտյանս
\
հավիտենից. ամեն:
